## 241021

### 기획 구체화

#### 고객 문제

- 사진이 너무 많이 올라와서 개인 사진을 찾기 어려웠어요.
- 내 사진만 다운받고 싶은데, 일일이 확인하기엔 귀찮고, 사진을 모두 다운받기에는 핸드폰 용량이 없어요.
- 페스티벌에 참여를 했는데, 주최 측에서 잘 나온 사진만 올려줘서 내 사진이 없어요.
- 유치원, 어린이집 교사의 경우 아동의 사진을 하나하나 분류해서 나눠줘야해서 번거로워요. 그렇다고 알림장처럼 본격적인 플랫폼을 사용하기에는 부담스러워요. 딱 사진만 공유할 수 있었으면 좋겠어요.

#### 문제 대안

- 이미 사진 분류 기능을 제공하는 서비스는 무엇이 있는지
  - Google Photo
  - 아이폰 내 사진앱
  - 갤럭시 자동 업데이트 앨범
- 기존 서비스의 불편한 점
  - 모든 사진을 다운받은 후에 분류가 가능하다.

#### 솔루션

- 사진을 분류할 때 옵션을 선택할 수 있도록 (인물, 음식, 풍경 ..)
- 클라우드 환경에서 내가 원하는 사진만 다운받을 수 있다..

#### 고유 가치 제안(차별점)

- 모든 사진을 다 다운받을 필요가 없다. → 다운받으면서 다른 작업 가능
- 그룹의 사진을 간편하게 분류해서 공유(업로드, 다운) 할 수 있다.
- 고정방뿐만 아니라 임시방에서도 간편하게 사진 공유 및 분류 가능
- 다른 부가기능보다는 메인 기능에 집중
  - SNS적인 성격을 가지면 부담스러워하는 사람들이 많음

#### 고려해야 할 점 (기술적, 법적 등등)

- 사진 업로드/다운로드 시간
- 대용량 업로드/다운로드 시 동시성 처리 문제
- AI의 정확성(예림의 정확성)
- 업로드, 다운로드 되는 동안 다른 기능/앱을 실행시켜도 중지없이 완료 되어야함

#### 대상 사용자

anyone upload, anyone dowload

#### 핵심 기능 (고유 가치 제안의 구체화)

1. 일회성 사진 공유
2. 사진 분류

#### 부가 기능

- 알림
  - 내가 있는 방에 누군가 사진을 업로드하면 알림
  - 방 터지기 전 알림
  - 사진 업로드/다운로드 완료 알림
- 회원가입 하지 않은 유저
  - 카카오톡 공유하기 링크 발송

#### 서비스 흐름

##### 프로세스 (사진 보내는 입장)

<aside>
📍

1. 여러명이서 사진을 찍음
</aside>

<aside>📍

1. 사진 공유하기 (갤럭시, 아이폰 동일) 버튼을 누르면 우리 앱이 목록에 뜸
</aside>

<aside>📍

1. 우리 어플을 클릭하면 미리 생성된 방 목록이 보임

일회성 방 (방 자체의 유효기간 존재) / 영구적(유효기간 x) 방인지

영구적인 방의 경우에도 사진 클라우드는 사라짐

</aside>

<aside>📍

1. 특정 방을 클릭하면 공유할 수 있는 페이지 (클라우드 느낌)으로 넘어감
</aside>

<aside>📍

1. 누군가가 사진을 올리면 같은 방에 있는 다른 사용자들에게도 알람 울림

- 올라간 사진은 AI에 의해 자동분류됨
- 사진에서 인물별로 추출해주고, 거기서 선택을 하면 해당 인물이 있는 사진만 분류
</aside>

##### 사진 받는 입장

<aside>📍

1. 공유 페이지에 입장한 다른 사용자들은

1) 올라온 모든 사진들을 확인할 수 있고,
2) 특정 버튼을 누르면
3) 해당 분류 기준에 맞는 사진들이 미리보기로 보여짐
4) 다운로드 버튼을 누르면 분류된 사진이 모바일 기기 로컬 앨범에 저장됨
</aside>

<aside>📍

1. 생성된 사진 클라우드는 24시간만 유효함 (인생네컷처럼)
</aside>

##### 어플에서 직접 진입한 경우

<aside>📍

로그인 창
회원가입 + Oauth

회원가입시 자기 사진 입력 받아야 함

</aside>

<aside>📍

2번 화면
썸네일 및 방 정보

방 정보: 방 제목, 참여 인원

</aside>

<aside>📍

똑같이 3,4,5,6,7번 수행 가능

</aside>
